---
title: 前端题目
date: 20180103 15:36:06
tags: 
thumbnail: http://oz572skeg.bkt.clouddn.com/bk09.jpg
---  

#### 一些参考  
http://blog.csdn.net/echody/article/details/55006746  

#### CSS 相关问题：  
CSS 中类 (classes) 和 ID 的区别。  
请问 "resetting" 和 "normalizing" CSS 之间的区别？你会如何选择，为什么？  
请解释浮动 (Floats) 及其工作原理。  
描述z-index和叠加上下文是如何形成的。  
请描述 BFC(Block Formatting Context) 及其如何工作。  
![理解CSS中的BFC](https://www.w3cplus.com/css/understanding-block-formatting-contexts-in-css.html)  
 
列举不同的清除浮动的技巧，并指出它们各自适用的使用场景。  
请解释 CSS sprites，以及你要如何在页面或网站中实现它。  
你最喜欢的图片替换方法是什么，你如何选择使用。  
你会如何解决特定浏览器的样式问题？  
https://www.cnblogs.com/suspiderweb/p/5277540.html  

你是怎么样让你的页面在不支持一些特性的浏览器中跑起来的？用什么样的技术/处理程序去实现？  
http://www.php.cn/html5-tutorial-362961.html  

有哪些方法在视觉上隐藏内容元素（以及让其仅对screener reader有效？）  

你用过栅格系统 (grid system) 吗？如果使用过，你最喜欢哪种？  

你用过媒体查询，或针对移动端的布局/CSS 吗？  
你熟悉 SVG 样式的书写吗？  
如何优化网页的打印样式？ 
http://blog.csdn.net/xujie_0311/article/details/42271273
 
在书写高效 CSS 时会有哪些问题需要考虑？  
使用 CSS 预处理器的优缺点有哪些？请描述你曾经使用过的 CSS 预处理器的优缺点。  
你怎么实现非标准字体的网页设计排版？    
请解释浏览器是如何判断元素是否匹配某个 CSS 选择器？  
请描述伪元素 (pseudo-elements) 及其用途。  
请解释你对盒模型的理解，以及如何在 CSS 中告诉浏览器使用不同的盒模型来渲染你的布局。  
请解释 * { box-sizing: border-box; } 的作用, 并且说明使用它有什么好处？  
请罗列出你所知道的 display 属性的全部值
https://segmentfault.com/a/1190000003745475

请解释 inline 和 inline-block 的区别？  
请解释 relative、fixed、absolute 和 static 元素的区别  
CSS 中字母 'C' 的意思是叠层 (Cascading)。请问在确定样式的过程中优先级是如何决定的 (请举例)  ？如何有效使用此系统？  
你在开发或生产环境中使用过哪些 CSS 框架？你觉得应该如何改善他们？  
请问你有尝试过 CSS Flexbox 或者 Grid 标准规格吗？  
为什么响应式设计 (responsive design) 和自适应设计 (adaptive design) 不同？  
http://blog.csdn.net/wxl1555/article/details/52984206

你有兼容 retina 屏幕的经历吗？如果有，在什么地方使用了何种技术？  
http://www.ui.cn/detail/24556.html
请问为何要使用 translate() 而非 absolute positioning，或反之的理由？为什么？  
https://segmentfault.com/a/1190000002436755
